[Voice off]: Shri Mataji Nirmala Devi, the most important spiritual figure in the world
[Voce fuori campo]: Shri Mataji Nirmala Devi, la figura spirituale più importante oggi
today.
al mondo.
Please join us on a special program of “Audrey Hope’s real women”
Unitevi a noi per una puntata speciale di “Audrey Hope’s reel women”.
Interviewer: My name is Audrey Hopes and welcome to ‘Real women”.
Intervistatrice: Mi chiamo Audrey Hope e vi do il benvenuto a “Reel women”.
It is a great honour to be in the presence of the most important spiritual figure in
È un grande onore essere alla presenza della figura spirituale più importante
the world today, Shri Mataji Nirmala Devi.
oggi al mondo, Shri Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji is a world leader and has travelled the globe many times over to give Self Realization
Shri Mataji è una leader mondiale che ha viaggiato molto in tutto il mondo per dare la realizzazione del Sé
to thousands.
a migliaia di persone.
Self Realization is the pure connexion with our spiritual nature and is the only hope
La realizzazione del Sé è la pura connessione con la nostra natura spirituale ed è l’unica speranza
for a stable society.
per una società stabile.
Today is that day prophesized by the saints.
Oggi è arrivato quel tempo profetizzato dai santi.
Once you may have needed to travel to the Himalayas or to meditate on a mountain for
Un tempo potreste aver dovuto recarvi sull’Himalaya o meditare su una montagna per
twenty years, but now, through the grace of Shri Mataji, there is a simple way to achieve
vent’anni, ma ora, mediante la grazia di Shri Mataji, esiste un modo semplice per raggiungere
that connexion and that is through Sahaja Yoga.
quella connessione ed è Sahaja Yoga.
Shri Mataji founded Sahaja Yoga as a method for human beings to experience the truth within
Shri Mataji ha fondato Sahaja Yoga come metodo per consentire agli esseri umani di sperimentare la verità interiore
and to become your own master.
e diventare maestri di se stessi.
Shri Mataji is a mother and a grandmother, a true role model for all human beings.
Shri Mataji è una madre e una nonna, un vero e proprio modello per tutti gli esseri umani.
Shri Mataji was a spiritual guide for Mahatma Gandhi.
Shri Mataji è stata una guida spirituale per il Mahatma Gandhi.
She accepts no money for Realization and she says the truth cannot be paid for.
Non accetta denaro per la realizzazione e dice che non si può pagare per la verità.
She joins us after her fourth visit to the United Nations and before her journey to Washington
Si unisce a noi dopo la sua quarta visita alle Nazioni Unite e prima del suo viaggio a Washington
DC.
D.C.
Shri Mataji is known all over the world.
Shri Mataji è conosciuta in tutto il mondo.
She is less known in the United States.
Negli Stati Uniti è molto meno conosciuta.
Well, it is here, in the mist of media and its power, where she is needed the most.
Ebbene, è qui, nella nebbia dei media e del loro potere, che c’è maggior bisogno di Lei.
Shri Mataji, we are deeply honoured to have you here, thank you.
Shri Mataji, siamo profondamente onorati di averLa qui, grazie.
Shri Mataji: Thank you very much.
Shri Mataji: Molte grazie.
Interviewer: I’d like to begin by speaking about Self Realization and to tell the viewers
Intervistatrice: Vorrei iniziare parlando della realizzazione del Sé e spiegare ai telespettatori
what Self Realization is.
cos’è la realizzazione del Sé.
Shri Mataji: Within yourself lies a power which is called in Sanskrit language as Kundalini,
Shri Mataji: In voi risiede un’energia che in sanscrito viene chiamata Kundalini
which is in the sacrum bone.
e che si trova nell’osso sacro.
That means definitely, that the Greeks knew this was a sacred bone where that power was
Ciò significa sicuramente che i greci sapevano che questo era un osso sacro nel quale risiedeva
lying.
questa energia.
This is the power which connects you to the All-pervading Power.
Questo è il potere che vi connette all’Energia onnipervadente.
Now the truth is that we are not this body, this mind, this ego, these conditionings.
La verità è che voi non siete questo corpo, questa mente, questo ego, questi condizionamenti,
But you are the pure Spirit because you say: “My ego, my body”, you are the pure Spirit,
ma siete il puro Spirito. Infatti dite: “Il mio ego, il mio corpo”, ma siete il puro Spirito.
this is one truth about yourself.
Questa è una verità su voi stessi.
Another truth is that there is the All-pervading Power of divine love.
E l’altra verità è che esiste un Potere onnipervadente dell’Amore divino.
It’s called by various names.
È chiamato con vari nomi.
You see these beautiful flowers; it’s a miracle itself.
Guardate questi bellissimi fiori: sono di per sé un miracolo.
And who runs our heart?
E chi fa funzionare il nostro cuore?
We never inquire, we don’t find by doctors will tell you it’s the autonomous nervous
Noi non ce lo chiediamo mai, non cerchiamo di scoprirlo, ma i medici vi diranno che è il sistema nervoso
system.
autonomo.
But who is this “auto”?
Ma chi è questo “auto”?
So these two things we have to realize that we are the pure Spirit and there is an All-pervading
Dobbiamo quindi comprendere queste due cose: che noi siamo il puro Spirito e che esiste un Potere
Power of divine love.
onnipervadente dell’Amore divino.
Power of love, not of hatred.
Un potere di amore, non di odio.
Interviewer: How does one receive Self Realization?
Intervistatrice: Come si riceve la realizzazione del Sé?
Does a person have to give up their personal life or self problems before they can attain
Una persona deve rinunciare alla propria vita privata o ai problemi personali prima di poterla
this?
ottenere?
Shri Mataji: It’s very simple, that within our being, a complete machinery is already
Shri Mataji: È molto semplice: nel nostro essere, è già stato creato un meccanismo completo
made through our evolutionary process.
attraverso il nostro processo evolutivo.
And we have seven centres, main seven centres placed on our central nervous system, or we
E abbiamo sette centri, sette centri principali posti nel nostro sistema nervoso centrale, o
can call it on the parasympathetic and ultimately, this power raises, penetrates through these
possiamo dire nel parasimpatico. E, alla fine, questa energia ascende, attraversa
six centres only, ultimately, pierces through the fontanel bone area and connects you to
soltanto questi sei centri, infine passa attraverso l’area ossea della fontanella, e vi connette
that All-pervading Power.
a quella Energia onnipervadente.
While it is travelling through these charkas or the centres or the energy centres we can
Nell’attraversare questi chakra o centri, che possiamo chiamare centri
call them, it nourishes them.
energetici, li nutre.
Not only it nourishes, it integrates them and it enlightens them.
E non soltanto li nutre, ma li integra e li illumina.
Most of the problems, global problems, are because of human beings.
La maggior parte dei problemi, dei problemi globali, sono dovuti agli esseri umani.
And most of the human problems are because of these centres.
E la maggior parte dei problemi umani derivano da questi centri.
Because these centres cater to our physical, mental, emotional and spiritual needs.
Infatti questi centri provvedono alle nostre necessità fisiche, mentali, emotive e spirituali.
So once these centres are out of gear, we have all these problems whether on an individual
Pertanto, quando questi centri sono danneggiati, abbiamo tutti questi problemi, a livello individuale
basis or on a collective basis.
o collettivo.
So when this connects to the All-pervading Power, then you achieve a new state of awareness.
Ebbene, quando avviene questa connessione all’Energia onnipervadente, si raggiunge un nuovo stato di consapevolezza.
So there’s a breakthrough in your evolution.
Pertanto avviene una svolta nella vostra evoluzione.
Evolution process is spontaneous.
Il processo evolutivo è spontaneo.
We have not paid for it, we didn’t do anything, we are becoming human beings.
Non abbiamo pagato per questo, non abbiamo fatto nulla per diventare esseri umani.
So now, the last one, why should we pay for it?
Perché dunque dovremmo pagare per l’ultimo (passaggio)?
Or why should we do anything about it?
O perché dovremmo fare qualcosa al riguardo?
Interviewer: Does one need blind faith or can this be approached as you say, or how
Intervistatrice: È necessaria una fede cieca oppure, come dice lei,
is it approached like a science?
ci si può accostare ad esso come una scienza?
Shri Mataji: It’s just a living process.
Shri Mataji: È un processo vivente.
You try to understand this way, that this Mother earth is there.
Cercate di comprendere in questo modo: esiste la Madre Terra,
What we have to do is to put one seed in it and the seed sprouts.
ciò che si deve fare è piantarci un seme e il seme germoglierà.
How?
Come?
Because it is built in, in the seed to sprout and built in, in the Mother Earth to make
Perché è innato nel seme il processo di germinazione ed è innato nella Madre Terra farlo
it sprout.
germogliare.
It’s as simple as that.
È così semplice.
Interviewer: We Americans are very into scientific proof.
Intervistatrice: Noi americani siamo molto interessati alle prove scientifiche.
[Laughter] And you describe Sahaja Yoga as an essence
E lei descrive Sahaja Yoga come l’essenza
of all religions and not just a religion.
di tutte le religioni e non semplicemente una religione.
How is Sahaja Yoga different?
In cosa si differisce Sahaja Yoga?
Shri Mataji: “Saha” means “with”.
Shri Mataji: Saha significa “con”.
“Ja” means born.
Ja significa “nato”.
Born with you is the right to have this union, the Yoga.
È innato in voi il diritto ad avere questa unione, lo Yoga.
That is Sahaja Yoga.
Questo è Sahaja Yoga.
By this union, you realize that all the religions were flowers born on one tree of spirituality.
Grazie a questa unione, ci si rende conto che tutte le religioni sono fiori nati su un unico albero della spiritualità.
But we have plucked the flowers and now we are fighting with the dead flowers.
Ma abbiamo staccato i fiori e ora stiamo lottando con i fiori morti.
If there is one God then why could we-how could we fight in the name of God?
Se esiste un unico Dio, perché dovremmo, come potremmo combattere in nome di Dio?
This is the philosophy of Gandhiji also.
Questa è anche la filosofia di Gandhiji.
We also followed the same philosophy not only but, as we worship all the incarnations and
Anche noi seguiamo la stessa filosofia. E non solo. Noi adoriamo tutte le incarnazioni,
all the prophets and all messiahs, in the same way, he said we have to worship them.
tutti i profeti e tutti i messia allo stesso modo, così come lui sosteneva che dobbiamo venerarli.
It’s not just to show respect but you must worship the same way.
Non si tratta solo di mostrare rispetto, ma si devono adorare allo stesso modo.
That is Sahaj religion which encompasses all the religions and also respects because in
Questa è la religione Sahaj, che include tutte le religioni e le rispetta perché,
essence all of them are the same.
nella loro essenza, sono tutte uguali.
And if there is one singular message in all these religions is that: “Seek your Self
E se c’è un messaggio comune a tutte queste religioni è questo: “Cerca il tuo Sé
to be born again”.
per rinascere”.
That’s the message in all the religions.
Questo è il messaggio di tutte le religioni.
Interviewer: So where has the religion gone wrong?
Intervistatrice: Allora dove ha sbagliato la religione?
We are- let’s take Christianity for example.
Noi siamo... prendiamo il Cristianesimo, per esempio.
Shri Mataji: Christianity has gone wrong at a very early stage I should say, where it
Shri Mataji: Il Cristianesimo ha preso una piega sbagliata fin dagli inizi, devo dire,
was taken over by Paul.
quando ne ha preso il controllo Paolo.
I asked my father when I first saw his name in the Bible, I said: “Who is this Mister
Quando vidi per la prima volta il suo nome nella Bibbia, chiesi a mio padre: “Chi è questo signor
Paul?”
Paolo?”.
He said: “He is a squatter.
Lui rispose: “È un usurpatore.
He had nothing to do with Christ.
Non ha avuto nulla a che fare con Cristo.
He never met Christ.
Non ha mai incontrato Cristo.
He had actually killed so many Christians, he has killed the disciple of Christ called
Per la verità ha ucciso tanti cristiani, ha ucciso il discepolo di Cristo chiamato
Steven.
Stefano.
But being a bureaucrat, he thought it was a good platform to jump onto the platform
Ma essendo un burocrate, pensò che quella del Cristianesimo fosse una buona
of Christianity.
piattaforma di lancio.
And he had to have help from somebody, one of the disciples.
E doveva avere l’aiuto di qualcuno, uno dei discepoli.
The worse disciple of Christ was Peter, so he grabbed Peter and has written the Bible”.
Il peggior discepolo di Cristo era Pietro, così lui afferrò Pietro. È scritto nella Bibbia,
Despite all the things they have done, that Christ told Peter that “Satan will catch
nonostante tutte le alterazioni a cui l’hanno sottoposta, che Cristo disse a Pietro: “Un satana ti afferrerà”,
hold of you’ it’s clearly said.
è detto chiaramente.
Now this Mister Peter and Mister Paul put together tried to spoil all the great work
Ora, questi signori Pietro e Paolo uniti hanno cercato di rovinare tutta la grande opera
of our Lord Jesus-Christ because, first of all, the worst for women.
del nostro Signore Gesù Cristo. Innanzitutto, il peggio era riservato alle donne.
Paul hated women from his heart.
Paolo odiava le donne dal profondo del cuore.
And that’s why even for Christ’s Mother, he uses a word like “woman”.
Ed ecco perché anche per la Madre di Cristo usa l’appellativo “donna”.
To us, she is a Goddess.
Per noi lei è una Dea.
She is a Mahalakshmi, to Sahaja Yogis.
Per i sahaja yogi lei è Mahalakshmi.
But to him, she was just a woman.
Ma per lui era solo una donna.
And the way he has conducted the whole thing has brought such a disaster on the women of
E il modo in cui ha condotto l’intera faccenda, ha provocato un disastro per le donne
the West.
occidentali.
Even now, up till now, women are treated as something very low for spirituality.
Anche adesso, a tutt’oggi, le donne sono trattate come qualcosa di bassissimo livello dal punto di vista spirituale.
But in India, a woman is the shakti, is the power.
In India, invece, la donna è la shakti, rappresenta l’energia.
Another great mistake they have committed is in describing the Trinity.
Un altro grande errore che hanno commesso è stato nel descrivere la Trinità.
We have God the father, God the son and the third one is a Holy Ghost, is a dove.
Abbiamo Dio Padre, Dio Figlio e il terzo è uno Spirito Santo, è una colomba.
How can you have a father and a son and no mother?
Com’è possibile avere un padre, un figlio e nessuna madre?
But there is a Primordial Mother which was accepted by all the religions even the Jews
Ma c’è una Madre Primordiale accettata da tutte le religioni; persino gli ebrei
had it.
l’avevano.
Greeks called it Athena.
I greci la chiamavano Atena.
“Atha” in Sanskrit means “primordial”.
Atha in sanscrito significa primordiale.
Athena.
Atena.
In India, this is called as Adi Shakti.
In India è chiamata Adi Shakti.
In every religion, they had this Mother who was the Primordial Mother.
In ogni religione avevano questa Madre che era la Madre Primordiale.
So he cancelled all the powers of a mother and that is how the women have a very inferiority
Quindi lui ha cancellato tutti i poteri di una madre ed è per questo che le donne hanno un grande complesso
complex, I think, or insecurity in the Western world.
di inferiorità, ritengo, o di insicurezza nel mondo occidentale.
Because they think we have to, all the time, be apologetical [unsure] and we should always
Infatti credono che dovremmo sempre scusarci, che dovremmo sempre
serve the men and we should sell our body, we should make ourselves very attractive,
servire gli uomini e vendere il nostro corpo, che dovremmo essere molto attraenti,
otherwise, we have no place!
altrimenti non abbiamo alcun posto!
And that is how the morality of women is shattered.
Ed è così che la moralità delle donne viene distrutta.
Interviewer: I wanted to use a quote from that [pensée?
Intervistatrice: Volevo usare una citazione dalla prima lettera
French word?] in “Timothy 1” to really emphasise this point.
(di Paolo) a Timoteo proprio per evidenziare questo punto.
It says in the Bible, “A woman should learn in quietness and full submission.
Nella Bibbia si dice: “La donna impari in silenzio, con tutta sottomissione.
I do not present a woman to teach or to have authority over a man; she must be silent.
Non concedo a nessuna donna di insegnare, né di dettare legge all’uomo; piuttosto se ne stia in atteggiamento tranquillo.
For Adam was formed first, then Eve.
Perché prima è stato formato Adamo e poi Eva;
And Adam was not the one deceived; it was the woman who was deceived and became a sinner.
e non fu Adamo ad essere ingannato, ma fu la donna che, ingannata, si rese colpevole di trasgressione”.
[The New Testament, 1 Timothy 2:9-14]
[Nuovo Testamento, 1 Timoteo 2:9-14]
Shri Mataji: That’s also a mistake about Adam and Eve also.
C’è un errore anche per ciò che riguarda Adamo ed Eva. Di questo parlerò più avanti.
But a simple thing is that it was a complete attack on womanhood.
Ma una cosa semplice è che si trattò di un attacco assoluto alla condizione della donna.
And that’s how women have accepted- imagine such a developed country like England, was
Ed è così che le donne hanno accettato... Pensate, un paese evoluto come l’Inghilterra,
discussing till yesterday, whether a woman should preach or not.
fino a ieri discuteva se una donna dovesse predicare o no.
Yes!
Sì!
I mean, now, with great difficulty, some people have agreed that women should preach.
Insomma, ora, con grande difficoltà, alcuni concordano sul fatto che le donne debbano predicare.
I just don’t understand.
Proprio non capisco.
In India, a woman is very powerful.
In India, una donna è molto potente.
She doesn’t care for her husband if he goes after another woman.
Non le importa se suo marito corre dietro ad un’altra donna.
She says: “Alright, he’s sinful, let him go to Hell.
Dice: “Va bene, è un peccatore, che vada all'inferno.
I don’t care."
Non mi interessa”.
She stands on her own merit on her chastity.
Lei si erge sui suoi meriti, sulla sua castità.
She doesn’t bother.
Non si preoccupa.
Now, the whole situation is so bad, that women have to be, all the time, trying to, you see,
Oggi, l’intera situazione è così grave che le donne devono anche cercare sempre
expose their body also.
di esporre il proprio corpo.
I haven’t seen a single film in which a man is exposed.
Non ho visto un solo film in cui un uomo si denudi.
It’s always the women [who] must be exposed as if men are some Sanctum sanctorum.
Sono sempre le donne che devono denudarsi, come se gli uomini fossero qualcosa di inviolabile.
I feel the slavery of women is much more in the West than in India.
Ho la sensazione che la schiavitù femminile sia molto più diffusa in Occidente che in India.
Interviewer: And how about the Koran?
Intervistatrice: E che dire del Corano?
I’m speaking about the Iranians.
Parlo degli iraniani.
I know you did a programme this week and it was a very important programme.
So che Lei ha tenuto un incontro questa settimana ed è stato un programma molto importante.
And I’d like to talk about how the Iranian people have misinterpreted Mohamed and the
E vorrei parlare di come il popolo iraniano abbia frainteso Maometto,
effects on their society and the importance of their changing for women.
degli effetti che ciò ha avuto sulla loro società e dell’importanza di un cambiamento per le donne.
[unsure]
Shri Mataji: Sì.
Shri Mataji: Yes.
Vedete, anche
Even Muhammad Sahib, you see, he respected women so much.
Maometto rispettava moltissimo le donne.
You know, they used to have wars.
Sì, sapete, un tempo combattevano guerre.
They were tribes.
Erano delle tribù,
They were tribal people.
erano popolazioni tribali.
It was only Muhammad Sahib who could take birth in those horrible Arabs.
Soltanto Maometto poteva nascere tra quegli orribili arabi.
And he found that so many men, young men were killed.
E scoprì che tanti uomini, uomini giovani, erano stati uccisi.
So he said: “Alright.
Allora disse: “Va bene.
If there are not young men, let the old men marry, even young girl.
Se non ci sono giovani, che si sposino i vecchi, anche con le ragazzine;
It doesn’t matter but marry.
non ha importanza, ma sposatevi.
Even if they have to marry five times, marry so that they do not become prostitutes.
Anche se doveste sposarvi cinque volte, sposatevi, affinché le donne non diventino prostitute”.
Just to respect their chastity he prescribed this thing but it is not compulsory that you
Prescrisse questa norma soltanto per rispettare la loro castità, ma non è obbligatorio
should marry five times.
sposarsi cinque volte.
You see, we have horrible things in India.
Sapete, in India abbiamo cose orribili.
A man marries four times, has eight children each time because they believe that but that
Un uomo si sposa quattro volte e ha otto figli ogni volta perché crede che con tutta quella
democracy [demography?], they’ll be powerful.
discendenza sarà potente.
Then, after some time, they divorce their wives by saying three times: “Talaq, talaq,
Poi, dopo un po' di tempo, divorziano dalle mogli dicendo tre volte: “Talaq, talaq,
talaq."
talaq”
[repudiation].
(ripudio).
Now, these women are with so many children, are just left on the street.
Queste donne hanno tutti questi bambini e vengono abbandonate sulla strada.
And if you see them you’ll think that this is worse than Somalia.
E se li vedete penserete che sia peggio che in Somalia.
He respected women!
Maometto rispettava le donne!
Not only, he told his wife that: “You are going to work out- Aicha” he told her: “You
Non solo, ma disse a sua moglie Aisha:
are going to work out something against the religion."
“Tu farai qualcosa contro la religione”.
And really it was wrong on her because his own daughter, as you know her name was Fatima,
Però in realtà fu una cosa sbagliata nei suoi confronti; infatti, la figlia di Maometto, il cui nome come sapete era Fatima,
stood up and said that: “This, never Muhammad Sahib has said it."
insorse dicendo: “Questo, Maometto non l’ha mai detto”.
But this Abu-Bakr is a fellow who just took the platform, as it is, I should say, instead
Ma questo Abu-Bakr è un individuo che di fatto, direi, ha preso il posto
of his own son in law, Hazrat Ali, who was a great Realized soul.
del genero di Maometto, Hazrat Ali, che era una grande anima realizzata;
And he just completely changed the ideas about women which Fatima was going to tell.
e alterò completamente le idee sulle donne, ciò di cui avrebbe parlato Fatima.
So there were big wars called Karbala in which two children of Fatimabi were killed, Hazrat
Quindi ci furono grandi guerre, chiamate Karbala, in cui furono uccisi i due figli di Fatima. Fu ucciso anche Hazrat
Ali was also killed and there two groups which were formed, one is Shia and Sunni.
Ali e si formarono due gruppi, gli sciiti e i sunniti.
But Shias also don’t understand that they have to respect their women because Fatimabi
Ma neppure gli sciiti capiscono che devono rispettare le loro donne, perché la stessa Fatima
herself was a, not only a saint but an incarnation.
era non solo una santa, ma un’incarnazione.
She was a Goddess.
Lei era una Dea.
Interviewer: How has the media affected our view of women today?
Intervistatrice: In che modo i media hanno influenzato la nostra visione delle donne oggi?
Shri Mataji: In the Western media I must say that women are used just to lure or some sort
Shri Mataji: Nei media occidentali devo dire che le donne vengono usate solo per attrarre
of a very low type of human beings I should say.
qualche essere umano di infimo livello, direi.
Men are not sex points.
Gli uomini non sono oggetti sessuali.
They are the Spirit.
Essi sono lo Spirito.
They are reduced to this sex point by Freud.
Freud li riduce a queste realtà sessuali.
And Freud was like a Christ here once upon a time.
E qui (in Occidente) un tempo Freud era considerato come un Cristo.
Now of course, after so many years, I said this at least twenty years back.
Ma ora, ovviamente, dopo tanti anni – io ne ho parlato almeno vent’anni fa –
But now it is appearing, many- I’ve seen some books like “Fall of Freudian Empire”
– ora ho visto che stanno apparendo molti, alcuni libri come “La caduta dell’impero freudiano”,
“Freudian Freud”, so many books are coming now!
“La frode freudiana”, adesso stanno arrivando tanti libri!
Already all the harm has been done!
Ma tutto il danno ormai è stato fatto.
Human beings are reduced to a sex point now by media and women who are very cheap who
Gli esseri umani sono ormai ridotti a realtà sessuali dai media, e donne di infimo livello,
can expose their body and can sell their chastity are regarded as great heroines.
che espongono il proprio corpo vendendo la propria castità, sono considerate grandi eroine.
This is what?
Che roba è?
It’s the situation of the media that is today.
È la situazione dei media di oggi.
Interviewer: I heard you have even said that Freud can only prosper in America.
Intervistatrice: Lei ha persino detto che Freud può prosperare solo in America.
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Come?
Interviewer: Freud can only prosper in America.
Intervistatrice: Freud potrebbe prosperare solo in America.
Shri Mataji: Yes.
Shri Mataji: Sì.
Interviewer: You said that.
Intervistatrice: Lei ha detto questo.
Shri Mataji: It’s a fact.
Shri Mataji: È un dato di fatto!
He was born in Austria and when I talked against Freud they all clapped.
Freud è nato in Austria e quando ho parlato contro di lui hanno applaudito tutti.
They were very happy I said so because they were quite ashamed about him.
Erano molto contenti che lo dicessi perché si vergognavano parecchio di lui.
But even in Austria, you find so many prostitutes on the streets, standing all the while.
Anche in Austria si trovano sempre tante prostitute sulle strade, in piedi lungo la via.
But here, at least, there it is, the housewives are housewives.
Ma lì, almeno, ecco, le donne di casa sono donne di casa.
Here, even housewife has to dress up in such a way that she should be like a prostitute.
Qui (in America) anche la donna di casa deve vestirsi in modo tale da assomigliare a una prostituta.
Why should you do that?
Perché dovreste farlo?
You must have your self-respect.
Dovete avere rispetto di voi stesse.
Interviewer: How is this special time for women?
Intervistatrice: In che modo questo periodo è speciale per le donne?
Shri Mataji: I call it this a Blossom time because I say they are many flowers, so many
Shri Mataji: Io lo chiamo Tempo della Fioritura perché dico che ci sono molti fiori,
some of them are on the Earth and they are to become now fruits.
moltissimi, sulla Terra e che ora devono diventare frutti.
But it’s called as Qiyamah in the Koran, meaning the Resurrection time.
Nel Corano è chiamato Qiyamah, significa tempo della resurrezione.
Even in the Indian scriptures, we have this Resurrection time and by many astrologers,
Anche nelle scritture indiane abbiamo questo tempo della resurrezione e da molti astrologi,
thousands of years back, it was predicted that such and such time will come.
migliaia di anni fa, è stato predetto che sarebbe arrivata questa epoca.
And also in the Bible, it is the Last Judgement.
E, anche nella Bibbia, è l’Ultimo Giudizio.
There’s another stupid idea which we find in Bible and also in Koran, which is very
C’è un’altra idea stupida che troviamo nella Bibbia ed anche nel Corano, è molto
stupid, and I think also- I don’t know about the Torah, but they said that there is also
stupida, e penso anche... - non so della Torah, ma hanno detto che anche lì
the same idea previously – that, at the time of Resurrection our dead bodies will
prevale la stessa idea – e cioè che, all’epoca della resurrezione, i nostri corpi morti
come out of the graves and then they’ll ascend.
usciranno dalle tombe e poi ascenderanno.
Now, tell Me what is left in the grave of the dead bodies?
Ora ditemi, nelle tombe cosa rimane dei cadaveri?
It is so absurd, it’s so illogical.
È così assurdo, così illogico.
Actually, in that way, I would say Indian scriptures said the correct thing that at
In realtà, in questo senso, direi che le scritture indiane hanno detto la cosa giusta, ossia che in
this time of Kali Yuga all the souls which are lost, all the souls who want their Realization,
questa epoca del Kali Yuga tutte le anime perdute, tutte le anime che desiderano la loro realizzazione,
all the souls who have been thinking of God and seeking God all over the world, will be
tutte le anime che hanno pensato a Dio e ricercato Dio in tutto il mondo,
reborn.
rinasceranno.
That’s why we have a population problem.
Ecco perché abbiamo un problema demografico.
That is why all kinds of horrible people are also born.
Ecco perché nascono anche individui orribili di ogni sorta.
In this time, about twenty years back, your media was much better.
Circa vent’anni fa, i vostri media erano molto migliori.
They didn’t show such horrible scenes.
Non mostravano scene così orribili.
I mean they must show bedroom’s scenes, what is the need?
Insomma, devono mostrare scene ambientate in camera da letto, che bisogno c’è?
Bathroom scenes.
Scene ambientate in bagno.
I mean, if somebody comes into your house, do you take them to your bedroom, into your
Voglio dire, se qualcuno entra in casa vostra, lo portate in camera da letto,
bathroom or you keep them in the dining room?
in bagno o lo accogliete in salotto?
I mean, it’s private life.
Insomma, è la vita privata.
They have no respect for privacy.
Non hanno nessun rispetto per la privacy.
Now, you see, this kind of funny idea that we are going to get out of the graves and
Ora, vedete, questa strana idea che usciremo dalle tombe e
all that is still lingering in the mind of many ignorant Christians and also Muslims.
tutto ciò persiste nella mente di molti cristiani e musulmani ignoranti.
One Bosnia fellow met Me, he was Muslim.
È venuto ad incontrarmi un ragazzo bosniaco, un musulmano.
I asked him: “Why were you dying there, what was the need to die?”
Gli ho chiesto: “Perché stavi morendo lì, che bisogno c’era di morire?”.
He said: “Because if we die now in the name of God, we’ll be resurrected."
Lui ha risposto: “Perché se moriamo ora nel nome di Dio, risorgeremo”.
[Interviewer is laughing.]
[L’intervistatrice ride]
Shri Mataji: I mean it is relevant from the idea of Bible, you see?
Shri Mataji: Voglio dire, coincide con l’idea della Bibbia, vedete?
So this is what it is that these ideas are to be put right.
Quindi queste idee devono essere corrette.
In the west, you see, we have Christianity, we have other religions.
In Occidente, vede, abbiamo il Cristianesimo, abbiamo altre religioni.
But, I would say that the roots of the spiritual knowledge, it’s more in India.
Ma direi che le radici della conoscenza spirituale si trovano soprattutto in India.
I’m myself born in a Christian religion.
Io stessa sono nata nella religione cristiana.
But the roots about it, the explanation about it, is much better discovered in India because
Ma le sue radici, la sua spiegazione, si possono scoprire molto meglio in India,
it’s an ancient country which has been all the times seeking, seeking, for thousands
perché è un Paese antico che ha sempre ricercato e ricercato da migliaia
of years.
di anni.
Now the system that is Sahaja Yoga as you mentioned is not mine.
Ora, il metodo Sahaja Yoga, come ha accennato, non è mio.
It’s an ancient system.
È un metodo antico.
But we had this system in the Nath Panthis, they call it, that they were in the centre.
Ma avevamo questo sistema dei Nath Panthi, come lo chiamano, perché loro erano centrati.
And one master will have only one disciple, this was the tradition.
E, secondo la tradizione, un maestro aveva un solo discepolo.
So there were very few people who got their Realization.
Quindi erano pochissime le persone che ottenevano la realizzazione.
Shri Rama’s father-in-law’s guru was Ashtavakra.
Il guru del suocero di Shri Rama (Raja Janaka) era Ashtavakra.
He has written about sahaj.
Egli ha scritto di Sahaj.
But he has just described what happens when you get into the state of Spirit.
Ma ha parlato soltanto di ciò che accade quando si entra nella dimensione dello Spirito.
This father-in-law, Janaka, gave Realization to only one person Natchiketa according to
Secondo la tradizione, il suocero (di Shri Rama), Janaka, diede la realizzazione ad una sola persona,
the tradition.
Nachiketa.
But, on the twelve century, there was a great poet in India, in Maharashtra, born as Gnyaneshwara,
Ma nel dodicesimo secolo ci fu un grande poeta in India, nel Maharashtra, chiamato Gnyaneshwara,
who asked his guru, his own brother that: “Let me also tell about this."
il quale chiese al suo guru che era suo fratello: “Lasciami parlare anche di questo”.
He said: “All right”.
Lui disse: “Va bene”,
He permitted.
glielo permise.
So in his Gnyaneshwari which is just the explanation of Gita, he has clearly said in the sixth
Quindi nel suo Gnyaneshwari, che è la spiegazione della (Bhagavad) Gita, nel sesto
chapter about Kundalini, how she rises, how she gives you Realization and everything.
capitolo ha parlato chiaramente della Kundalini, di come ascenda, di come essa dia la realizzazione e tutto il resto.
But those people who were in charge of religion, as usual, didn’t know how to do it.
Ma coloro che erano le autorità religiose, come al solito, non sapevano come farlo.
So what they did, they said:” This is “nisidhat” [forbid] – means, cancelled- you don’t
Quindi si sono limitati a dire: “Questo è nishiddha (proibito) – che significa cancellato –
read this sixth chapter."
non leggete questo sesto capitolo”.
So nobody would read that chapter.
Quindi nessuno leggeva quel capitolo.
That’s how it went into background!
È così che è passato in secondo piano!
So I would say, after that, many great saints like Guru Nanak, Kabir, Sukarama, Ramdas,
Quindi direi che, in seguito, molti grandi santi come Guru Nanak, Kabir, Tukarama, Ramdas,
in the sixteen century, did a great work of Kundalini [inaudible].
nel sedicesimo secolo, fecero un grande lavoro sulla Kundalini.
Even in the Bible, it is: “I will appear before you as tongues of flames."
Anche nella Bibbia si trova: “Apparirò davanti a voi come lingue di fuoco”,
“Tree of life” so many things are described!
“l’albero della vita”, vi sono descritte molte cose.
But in the little time that they had, they could not explain so much.
Ma nel poco tempo che avevano a disposizione, non poterono spiegare molto.
Now, these people have talked about Kundalini and said about it.
Ora, queste personalità hanno descritto e parlato della Kundalini.
If I have done any work, is this, that by studying through human beings, I met many
Se io ho fatto un lavoro, è stato quello di studiare gli esseri umani - ho incontrato molte
people because my father was a very social man and my husband was in a position where
persone, perché mio padre era un uomo molto sociale e mio marito aveva una posizione grazie alla quale
I met many people.
ho potuto incontrare tanta gente -
I studied human beings and I found out a method by which you can now give a-mass Realization.
ho studiato gli esseri umani e ho scoperto un metodo con il quale ora si può dare la realizzazione di massa.
In Russia, in Bulgaria, Romania, we always have people in the stadium, not less than
In Russia, in Bulgaria, in Romania, organizziamo sempre i programmi negli stadi,
sixteen thousand, and they all get their Realization!
con minimo sedicimila persone, e ottengono tutte la realizzazione.
And they are very sensitive to spirituality and they stick to it.
E sono molto sensibili alla spiritualità e vi si attaccano.
None of these false gurus could stick there.
Nessuno di questi falsi guru potrebbe attecchire lì.
Interviewer: Psychics, the issue of psychics, it’s so popular here!
Intervistatrice: I sensitivi, il problema dei sensitivi, qui è molto diffuso.
And we are very-it’s very dangerous.
E siamo molto... è molto pericoloso.
Could you explain what can happen?
Potrebbe spiegare cosa può accadere?
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: Ah.
Americans are very simple people I must say.
Gli americani sono persone molto semplici, devo dire.
First time I came for parapsychology, they took Me into a hall of parapsychology.
La prima volta che venni andai a parlare con dei parapsicologi, e mi portarono in un’aula di parapsicologia.
They told Me: “You are dealing with dead spirits!”
Io li rimproverai: “Voi trattate con gli spiriti dei morti!”.
And they were very angry with Me.
Allora si adirarono molto con me
He says that: “You come as guest and why do crusade?
e dissero: “Lei viene come ospite e perché dice queste cose?”.
[unsure]."
Risposi: “Io devo dirvi la verità,
I said: “I have to tell you the truth, I am your Mother.
sono vostra Madre.
I’m not your guest, you didn’t pay for Me.
E non sono vostra ospite, non mi avete pagato.
I came on my own, coming on my vehicle and going on my vehicle”, while they made money
Sono venuta da sola, con la mia auto, e andrò via con la mia auto”, mentre loro avevano guadagnato denaro
out of Me.
attraverso di me.
So, they don’t like it.
Quindi, loro non gradiscono.
When I first came here, when I told them that: “These are all spirits and psychic things
Quando sono venuta qui per la prima volta, quando li ho avvisati che sono tutti spiriti, attività paranormali
and don’t do it”, they didn’t like it.
e di non fare quelle cose, non hanno gradito.
Interviewer: How can we know of false guru?
Intervistatrice: Come possiamo riconoscere un falso guru?
Shri Mataji: First of all, you cannot pay for your Self Realization!
Shri Mataji: Prima di tutto, non si può pagare per la realizzazione del Sé,
Or for any knowledge.
né per qualsiasi conoscenza.
You must value your life.
Si deve dare valore alla propria vita.
If you don’t value your life, then you’ll go to all such stupid people and you’ll
Se non si attribuisce valore alla propria vita, ci si rivolgerà a tutta questa gente stupida
waste your time.
sprecando il proprio tempo.
No, if you value you life, if you value your money for example, you’ll first find out
Se si dà valore alla propria vita, se ad esempio si dà valore al denaro, si cercherà prima di capire
what it this you are buying.
che cosa si stia acquistando.
First of all you must see the disciples, what are they doing, what is their style what are
Prima di tutto occorre osservare i discepoli, cosa fanno, qual è il loro stile,
they gaining, what is their knowledge.
cosa hanno ottenuto (con quella pratica spirituale), qual è la loro conoscenza.
First the disciples!
Per prima cosa i discepoli!
Most of them are recluses.
La maggior parte di loro sono dei reclusi.
Anything which is sort of fashionable, people want to do.
Qualunque cosa sia di moda, la gente vuole seguirla.
You talk of individuality, all right?
Si parla di individualità, giusto?
Any entrepreneur, now they just started a six inches of skirt, everybody wears six inches
Se un imprenditore lancia una gonna di quindici centimetri, tutti indossano una gonna
of skirt!
di quindici centimetri!
Otherwise you are not “in”, means in the lunatic asylum.
Altrimenti non si è “in”, cioè in manicomio.
So like that, these people are good at big advertisement, marketing, writing books, all
Questi individui sono esperti nella grande pubblicità, nel marketing, nello scrivere libri, tutte
falsehood!
falsità!
You believe them because they have a knack, advertisement is the main thing which has
E voi ci credete perché sono abili. La pubblicità è il principio cardinale
led to this kind of things and Americans are really very sensitive to advertising.
che ha portato a questo tipo di cose e gli americani sono davvero molto sensibili alla pubblicità.
If anything is advertised, they think it’s great.
Se viene pubblicizzato qualcosa, pensano che sia fantastico.
Also I was surprised when I came here, they asked Me – in Boston, I remember- they asked
Inoltre mi ha sorpreso, quando sono arrivata qui – a Boston, ricordo - che mi abbiano chiesto
Me: “How many Roll Royce you have?”, in the television.
in televisione: “Quante Rolls Royce possiede?”.
I said: “I don’t have!”
Risposi: “Nessuna!”.
They said then: “You don’t make any money."
Allora mi domandarono: “Lei non guadagna denaro?”.
“No."
“No
I said: “I don’t make any money."
– risposi - non guadagno denaro”.
“So there’s no business."
“Quindi non c’è business”.
“No”, I said “no”.
“No - ho detto – no”.
“Then we are not interested."
“Allora non siamo interessati”.
They wouldn’t have Me on the television.
Non mi vollero più in televisione.
I mean you are so money oriented that tomorrow you’ll purchase God also I think.
Insomma, siete così orientati al denaro che penso un domani acquisterete anche Dio.
So, first of all, you cannot pay for it.
Quindi, prima di tutto, non si può pagare per questo.
Second, you must see the disciples, what sort of disciples they are, what they are, how
In secondo luogo, occorre osservare i discepoli, che tipo di discepoli sono, cosa sono,
much they are talking about the knowledge.
quanto parlano della conoscenza.
They must have the knowledge.
Devono possedere la conoscenza.
Now you know very well, and people can find out that in Sahaja Yoga people just get Realization
Adesso sapete molto bene, e la gente può scoprirlo, che in Sahaja Yoga le persone ottengono proprio la realizzazione
and start giving Realizations to others.
e iniziano a dare la realizzazione agli altri.
So many diseases have been cured.
Tante malattie sono state curate.
It’s a fact, there’s a book written.
È un dato di fatto, è stato scritto un libro.
Interviewer: So we are in a new stage, a new evolution.
Intervistatrice: Quindi ci troviamo in una nuova fase dell’evoluzione umana.
Shri Mataji: Of course, this is the time, if you miss it, you’ll miss it for ever!
Shri Mataji: Certo, questo è il momento. Se lo perdete, lo perderete per sempre!
Because, you see, otherwise, you see in America, people are getting destroyed from within.
Perché, altrimenti, vedete come in America le persone vengano distrutte dall’interno.
All kinds of diseases, psychological problems, this, that, stress, this, that, all kind of
Si stanno manifestando malattie di ogni tipo, problemi psicologici, questo, quello, stress e
things are going on.
quant’altro, di tutto.
Now, to stop it, better ascend above all these things.
Ora, per fermarlo, è meglio ascendere oltre tutte queste cose.
Interviewer: Shri Mataji Nirmala Devi.
Intervistatrice: Shri Mataji Nirmala Devi.
Please join us for part two of this special program on “Audrey Hope’s real women”.
Per favore, rimanete con noi per la seconda parte di questa puntata speciale di “Audrey Hope’s reel women”.